108⁰ snxrr ronren rrsrr

a singulari casus recti formavit, quo utebantur antiqui, id
est, pecu, ac testu, tonitru, genu, vern, quorum omnium
genitivus pluraliter geminat n literam, non quio dicimus
pecus, ut pectus, eam, qum in usu est, sormam in declina·
tionib· sequimur. Praeteriti Senatores quondam iu oppro
brinnon erant, quod ut reges sibi legebant, sublegebant-
que, quos in consilio publico baberent, ita post exactos
eos, Consules quoq. et Tribunos³ Militum consulari potes·
tete conjunctissimos sibi'quoq.⁴ patriciomm, et deinde
plebeiorum legebant; donec Oviuia Tribunicia intervenit,
qun sanctum est, ut Censores ex omni ordine optimum ξ
quemque curiatl⁵ in senatu legerent: quo factum est, ut
qui praeteriti essent, et loco moti, haberentur ignominiosi.
Pro censu classis juniorum Ser. Tullius cum dixit iu de·
scriptione centuriarum, accipi debet in ceusu, nt sit ll.
Varro in 1.. vr. rerum humanarum r sicuti pro aede Casto-
ris, pro tribunali, pro testimonio. [57] Pronum (putri-
oium)⁶· iu descriptione ceassium qnem⁷ fecit Ser. Tullius,
siguificat procerum: ii enim sunt principes: nam proci
dicuntur, qui poscunt aliquam in matrimonium, Graece
μνηστῆρες. est enim procare, poscere: ut curn dieitur iu
judice conlocando, si alium procae, nive eurn procem, boc
est poscis; unde etiam meretrices procaces. Praerogu·
tivaeb centuriae dicuntur: ut docet Varro rerum bumana-
rum l. vr. quae rus . ,Β Romani, qui ignorarent petitores,
facilins eos animadvertere possent. Verrius probabilius ju-

”Memno

‘marisam—t struesque-tl t‘. strictim-d ( ).·-7 teneus· oum-8 i.

NOTAE

rlt, tautum drrnnrr estol Sic enirn sumur' inquit, ‘et rel inexperte rr-

legitur in veturtlrrinro libro, pro eo bitriom collocare: ert antem iuter

quod est iu vrrtgrrn, prendunt, et arbitror. nurjndterrprodtres

domui. bProeregartvoe] Ausonius in Gra. ’
⁸Proernupatricium] opinaremur, tirrmnrctlone: ‘Valete,eluse⁸pa. r

patricium, adjectum eree. Ad illa pull, et urbanarum tribuum prm. ’

autem rerba, r'rr jndice conlocando, fr· autina, et centurie jure rocam)

ciunt qure &Gregorius scribit: ‘Pon

 

